# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：06.恋爱必备的男女思维差异（完结）：01【Day1】知己知彼才能掌握主动权——了解男女思维的差异.

🎼hello，大家好，欢迎收听由睡个情感团队带来的全新课程，男女思维差异。😊，🎼世界杯的时候呢，有一个特别火的段子啊，一对情人在约会时，男生情绪稍显低落。这时女生开始疯狂脑补，例如她是不是工作不顺利了。

是不是对我有什么不满，又或者他喜欢上了别人。😊，🎼男生的内心独白却是，唉，意大利队又输了。😊，🎼这个段子固然有一定的夸张成分，但我们不难从中看出女生思维是跳跃的。

他能从男生低落的情绪中联想到许许多多的可能性，而男生思考问题的规律就非常直接。这种不同的思维模式呢，容易导致男女双方出现理解沟通的矛盾。所以在与恋人的相处中，如果我们可以读懂对方的内心独白。

就能避免很多冲突了。😊，🎼本套课程我们将通过十节课的内容，帮助大家了解什么是男女思维差异。😊，🎼这些差异产生的原因，以及我们如何在日常生活中通过了解男女双方的思维来解决与处理交往中的矛盾。

并且帮助大家学会运用反向思考能力，化解问题。😊，🎼世界上没有百分百匹配的两个人啊，碰上真命天子的概率不亚于中彩票大奖，但这并不代表我们不能找到一个愿意彼此磨合的对象，并且通过互相理解和包容。

让这段感情变得更美好。这节课我们将从思考模式和沟通方式两方面入手，详细来分析一下男女思维之间的差别，帮助大家更好的理解什么是男女思维差异。😊，🎼首先呢我们来聊一聊男女思考模式的差别。😊。

🎼两性专家马克甘格尔有一场演讲，主题是谈男人的大脑与女人的大脑。在那场演讲中啊，他提出了一个很有意思的比喻。男人的大脑是由许多小盒子组成的，而女人的大脑呢就像是网络和高速路的综合体。

当男人面对问题的时候，他只会思考一个小盒子里面的内容，但女人却完全不同，他们的大脑里啊有许多错综复杂的电线和连接。😊，🎼每个话题之间都有着联系。所以当女人谈论一个话题的时候。

总能同时联想到许多其他的内容。就像我们开篇所讲的故事，男朋友表现情绪的时候呢，她只打开了大脑中关于足球的那个盒子。😊，🎼而女生却从男人表现的行为中，经过各种联想，将一个简单的事变得极为复杂。

最后得出一个负面的结论，这就是一起因为男女思考模式差异造成误会的典型案例。男女思维模式的差异，具体表现在男性多为单线思维，女性则多数以发散性思维为主。所以当男人碰到问题，往往会选择更直接的应对方式。

通过最简洁的思维历程和最短的思维距离去达成目标。女人遇到问题的时候，会采取不同的思考逻辑。他们在解决问题的过程中，思路会从已有的信息辐射到各个方面，考虑的要比男人相对更多也更复杂一些。😊。

🎼举一个我生活中的例子吧，有一个朋友和我诉苦啊，他说每天和男朋友聊天的时候，男生总会一开始回复的很积极，到后来就越来越冷淡。两个人常因为这件事情而吵架闹别扭。但我看了他们的聊天记录后发现了问题所在。

女生在对话中思路非常跳跃，常常能从一个话题延展出许多其他的内容。例如刚刚还在说男生工作的事，突然就聊到了自己最近很喜欢的热播剧，然后就聊起两个人共同的好友。男生一开始呢还能接上话，随着话题变化。

渐渐变得力不从心了，所以才显得有些冷淡，事实上，他们两个人之间没有明显的矛盾，只是因为思考方式的不同而造成沟通障碍。😊，🎼所以在面对冲突时，我们不妨可以坐下来和对方好好聊一聊。

看看对方的想法是否和自己预想的一致，还是因为思维差异而产生了误会。😊，🎼只有良好坦诚的沟通，才能够更好的解决问题。😊，🎼接下来呢我们再来聊聊男女的不同沟通方式。😊，🎼一次良好坦诚的沟通。

对解决思维差异所产生的矛盾很有帮助。但我们同时也需要注意一点啊，男女在沟通方式上同样有着不同的表现形式。😊，🎼乔治成大学语言学博士戴博拉的一项研究中提到了关于两性对话风格的差异。

男性的沟通方式啊是一种报告式的谈话，以提供资讯，展现才能为目的。谈话的内容会偏重于陈述事实。相对的，女性更喜欢私下谈话，他们的沟通方式是一种情感式的交流。交流的目的是为了建立和他人的连接。

促进彼此的关系。女性的谈话内容呢更偏重于表达情感。这种对话风格的差异，时常会造成男性与女性之间的沟通障碍。😊，🎼比方说当你因为一件小事不开心了，希望男朋友能够来体恤你，安慰一下你的小情绪。

他却理智又死板的和你陈述这件事情的对错。在你看来，这种行为就显得没有那么近人情了。可能原本一句情话就能解决的问题，便会被激化成更大的矛盾。😊，🎼我们不难发现，在生活中，男女双方常常会因为不同的表达方式。

使得对方产生理解偏差，让解决问题的过程变得更加波折。🎼但如果我们换一个角度通过理解男性和女性不同的沟通方式，我们就会明白了。男朋友并不是不在乎我的感受，而是她习惯用这种方式去沟通和表达。

当我们能够完全了解对方传达的讯息背后的意义，就能够更好的避开情感中的沟通陷阱了。😊，🎼戴博拉博士的研究中还提到另一个很有趣的现象，在表述同一件事的时候，男性往往喜欢英雄化自己，女性更容易受害者化自己。

女性愿用比较弱势的姿态获得更多的童行和帮助，而男性则希望自己能够得到更多的重视和崇拜，因为他们更在乎自己社会体系中的主导权和地位，所以不大愿意暴露自身弱小的一面。😊，🎼这就很好的解释了。

为什么遇到麻烦的时候，女性更容易向身边的人寻求帮助，而男性更多会选择沉默或者自己来承担。有很多咨询者问过这样的问题啊，为什么每次和男朋友闹不开心，他都会选择沉默呢？

这个问题的根本原因就是在于因为男性大多数时候不愿意表现自己的脆弱，所以选择用沉默来回避负面情绪。😊，🎼在我们的日常情感生活中，如果能够学会理解对方的沟通方式，给彼此以充沛的调整空间。

就有可能获得更好的沟通效果。😊，🎼我们在后面的课程中呢，会针对男友在吵架时的沉默，给出更具体的分析和解决策略。😊，🎼好了，这节课到这里就要结束了。在结束之前呢，我们来简单温固一下本节课的知识点。

男性是单一的直线思维，而女性的思维方式更具有发散性。所以在沟通中，男生往往更偏重于陈述事实，而女生则会更多的去表达情绪。在面对问题的时候，男生习惯于英雄化自己，喜欢逞强，不轻易示弱。

而女生则不会介意展示自己弱小的一面，将自己受害者化。😊，🎼通过这节课的讲解，想必大家对男女思维差异有一个初步的了解了吧。那么下节课见喽。😊，想要获取更多特价优质课程，可以添加微信。算爱521。

算爱是全面哦。这里有你想要的一切课程，每个月还有恋爱干货技巧和免费课程分享福利哦。